---
tags: [同义近义, 考研词汇]
---

# 增加/扩大

> 共 39 个近义词

## A

- **[[accelerate]]** v.使加速,使增速,促进vi.加快,增加
- **[[accessory]]** n.附件,附属品;(为全套衣服增加美感的)服饰
- **[[add]]** vt. 加;增加(进);进一步说/写 vi. (to)增添
- **[[addition]]** n. 加,加法;附加部分,增加(物)
- **[[amplifier]]** n. 放大器,扩大器
- **[[amplify]]** vt. 放大,增强;详述,详加解说
- **[[ascend]]** vi. 渐渐上升,升高 vt. 攀登,登上
- **[[augment]]** vt. (使)增大,增加,增长,扩张

## B

- **[[balloon]]** n.气球,飞船;a.气球状的 v.乘坐气球;膨胀
- **[[boost]]** n./vt. 提升;增加;抬高(价格);支援;
- **[[build]]** vt.建造,建筑;建设,建立 vi.增大,增强

## E

- **[[elevate]]** vt.举起,提拔,振奋,提升...的职位
- **[[enhance]]** v.提高,增强
- **[[enlarge]]** vt.扩大,放大,增大
- **[[escalate]]** v.(使)逐步增长(或发展),(使)逐步升级
- **[[expand]]** v. (使)膨胀,(使)扩张;张开,展开
- **[[expansion]]** n. 扩张,膨胀;张开,伸展
- **[[extend]]** v. 延长,延伸;扩充;给予;提供;估价
- **[[extension]]** n. 延长;扩大;范围;大小;尺寸;电话分机

## G

- **[[gain]]** v.获得;增加;表等走快 n.增进,增加;收益
- **[[growth]]** n. 生长,增长,发展

## H

- **[[heighten]]** v.提高,升高
- **[[hike]]** n. 徒步旅行;增加 vi. 徒步旅行 vt. 提高

## I

- **[[increase]]** v./n.增加,增长,增进
- **[[increasingly]]** ad.不断增加地,日益
- **[[inflation]]** n. 通货膨胀

## L

- **[[lift]]** v. 升起, 举起, 消散 n. 电梯, 上升, 免费搭车

## M

- **[[magnify]]** vt.放大,扩大,夸大,夸张
- **[[multiple]]** a.多样的,多重的 n.倍数 v.成倍增加
- **[[multiply]]** v.(by)乘,使相乘;倍增,增加,繁殖
- **[[mushroom]]** n.蘑菇 vt.迅速生长,迅速增加,采蘑菇

## P

- **[[promote]]** v. 促进,发扬;提升,提拔;增进,助长

## R

- **[[raise]]** v.举起,提升;增加;饲养;引起;竖起;提出

## S

- **[[spiral]]** a.螺旋形的n.螺旋,螺线v.螺旋上升;盘旋
- **[[state]]** n.状态,情况;国,州v.陈述,说明stretchv.伸展,延伸n.拉长;伸展;一段时间/路程
- **[[swell]]** n./v.肿胀;膨胀;增大;增加;

## T

- **[[thermal]]** a.热的,热力的;(小规模的)上升气流
- **[[turbulent]]** a.狂暴的,无秩序的upgradev.提升,使升级
- **[[twin]]** a.双的,成对的,孪生的 n.孪生子,双生子upwarda.向上的,上升的 ad.向上

---
## 🔗
- [[总索引|📇 总索引]]